[Épisode 6]
[Justice Impartiale]
L'étudiante Meng Ting Hui, je plains contre
Huiyuan des examens impériaux, An Ru Lan,
pour avoir volé mon essai.
Que le Préfet me rende justice.
Confucius disait, Réfléchir trois fois
avant d'agir,
deux fois est acceptable.
Tu as répandu cet article dans toute
la capitale, créant un scandale retentissant.
As-tu des preuves ?
Préfet, vous pouvez convoquer
An Ru Lan pour une confrontation au tribunal.
Préfet, tous ces gens dehors,
c'est elle qui les a appelés.
Fais venir Mlle An.
An Ru Lan, je rends visite au Préfet.
Mlle An, pas besoin de tant de manières.
J'ai préparé une place d'honneur
pour Huiyuan, veuillez prendre place.
Jiang Mei Er, comment es-tu ici ?
Second Maître.
C'est cette garce de Meng Ting Hui.
Elle a causé des ennuis
à mon oncle et au M. Feng.
J'aimerais la dévorer et dormir sur sa peau.
Où est-elle maintenant ?
Elle a été reçue Jieyuan. Et elle se rendra
bientôt à la capitale pour les examens.
J'ai une façon de m'en occuper.
Second Maître, donnez-moi un coup de main.
C'est pour aider le Chef
à éliminer le vrai coupable.
Ce serait un grand mérite.
Si Second Maître, vous acceptez de m'aider,
je serai à vous.
Cette camarade divague.
Elle a dû perdre la raison.
Préfet, vous êtes perspicace.
Cette femme s'appelle
en réalité Jiang Mei Er.
Elle est la nièce
de l'ancien Préfet de Shazhou.
C'était ma camarade
à l'École des filles de Shazhou.
À Shazhou,
elle passait son temps à ne rien apprendre.
Elle agissait en tyran
et brimait ses camarades.
Elle a changé de nom et de famille
aujourd'hui, ce qui est totalement niable.
Mais puisqu'elle avait remporté le titre
Huiyuan, elle doit avoir de vrais talents.
Je demande au Préfet de m'autoriser à
débattre avec ce Mlle An sur-le-champ.
Pourquoi êtes-vous venus aujourd'hui ?
N'est-ce pas
précisément pour réclamer justice ?
Alors voyons ensemble
cette femme,
Huiyuan des examens impériaux féminins,
quel est son véritable niveau de savoir ?
Tu as raison.
- Nous voulons voir de vrais talents !
- Voir de vrais talents !
Nous voulons voir de vrais talents !
D'accord,
je préfère aussi les gens de vrais talents.
Quand un État prospère,
il traite le peuple comme des blessés,
c'est son bonheur.
Quand il périt,
il traite le peuple
comme de la boue et de la paille,
c'est son malheur.
Cette phrase vient-elle du Livre des Rites
ou du Livre des Documents ?
C'est le Livre des Rites.
Non, le Livre des Documents.
C'est le Commentaire de Zuo.
Je me suis juste trompée un instant.
Que peuvent prouver ces quelques mots ?
Vous avez bien entendu.
Pour une écriture connue de tous les érudits,
elle prétend s'être trompée.
Une personne aussi confuse
peut-elle être Huiyuan ?
Les examens impériaux de l'Empire de Ning
ne sont-ils pas une blague ?
C'est exact.
- C'est exact.
Préfet, l'essai de Huiyuan
n'a pas été écrit par elle du tout.
Préfet, je vous prie d'être clairvoyant.
Confucius disait : Savoir, c'est savoir.
Préfet.
J'ai étudié dur pendant dix ans,
atteignant enfin le titre académique.
Et maintenant, elle me calomnie ainsi.
Vous devez me rendre justice.
Confucius disait : Regarder ce qu'il fait,
observer ses motivations.
Préfet, puisqu'elle insiste
que l'essai de Huiyuan est écrit par elle,
alors pourquoi ne pas
retester cet essai sur-le-champ ?
Je suis prête à passer l'épreuve avec elle.
On saura qui est la vraie, qui est la fausse.
Préfet, inutile de faire un examen.
C'est écrit noir sur blanc,
et c'est bien moi qui l'ai écrit.
Pourriez-vous me laisser finir ?
Ce vacarme est indigne.
Ce n'est pas le Centre d'examen.
Comment passer un examen ?
Tu crois vraiment
que pour le titre académique,
avec de belles paroles,
on peut inverser le vrai et le faux ?
Jiang Mei Er.
Crois-tu que je peux éliminer ton oncle,
et je peux aussi t'éliminer ?
Tu n'as pas vu à quel point
ton oncle est mort misérablement.
Une flèche d'arbalète en plein cœur,
mort sur le coup.
Laisse-moi deviner.
Comment as-tu volé mon titre de Huiyuan ?
Grâce aux misérables relations de ton oncle ?
Ou bien,
as-tu fait quelque transaction honteuse ?
Ce à quoi tu tiens le plus, c'est ton visage.
Tu te proclames la plus belle.
Se pourrait-il que tu comptes sur...
Si Second Maître, vous acceptez de m'aider,
je serai à vous.
Tais-toi !
Meng Ting Hui.
Silence, silence !
Folle !
L'interrogatoire n'est pas encore terminé !
Séparez-les !
Levez la séance ! Levez la séance !
L'interrogatoire n'est pas encore terminé !
Meng Ting Hui.
Tu m'as tout pris.
Je vais te tuer !
Préfet, vous avez bien entendu.
La vérité n'est-elle pas assez claire ?
Gardes !
Arrêtez cette fausse Huiyuan
qui trompe le monde.
Il s'avère que vous êtes de mèche,
et vous agissez de concert.
Sur le terrain des examens impériaux,
devant ce tribunal,
il n'y a que des loups
qui dévorent sans cracher les os.
Maintenant, tu comprends ce principe.
Malheureusement, trop tard.
Tu croyais qu'en amenant ces ignorants
pour te soutenir, ça t'aiderait ?
Au final,
tu es quand même tombée entre mes mains.
À partir de maintenant,
dans les examens impériaux féminins,
il n'y aura plus de Meng Ting Hui.
Dans ce monde,
les sans-vergogne
vivent plus longtemps
que ceux qui risquent leur vie.
Meng Ting Hui.
Que ce soit à Shazhou ou à la capitale,
je peux facilement détruire
tout ce que tu chéris.
Détruire.
- Lâche-moi !
- Séparez-les !
Si tu me détruis,
tu ne survivras pas non plus.
Devant le tribunal, vous outragez la dignité.
Confucius disait : Pour l'application
des rites, l'harmonie est précieuse.
Mlle Meng.
Tu ferais mieux d'avouer l'accusation
pour Huiyuan des examens impériaux.
Je garantis que ta vie sera en sécurité.
Préfet, elle a causé un tel scandale,
et a failli me coûter la vie.
Cette personne
ne peut absolument pas être gardée.
L'affaire du vrai et du faux Huiyuan
est déjà largement connus.
Si je rencontre un malheur,
cela ne fera que confirmer mon accusation.
À ce moment-là, Préfet, pouviez-vous
encore vous éloigner de la relation ?
Si vous arrêtez maintenant,
vous pouvez encore sauver votre vie.
Belle langue.
Préfet, arrêtez-la !
Confucius disait : Ne vous mêlez pas des
affaires qui ne relèvent pas de votre charge.
Je sais comment traiter cette affaire.
Il n'y a pas besoin
de paroles excessives de Mlle An.
Jetez-la en prison.
Préfet,
les gens de la Bande Huxiao sont arrivés.
Second Maître Lv, Mlle An.
Viens discuter.
Préfet Dong,
comment comptez-vous traiter Meng Ting Hui ?
J'ai déjà tout arrangé.
Je déclarerai publiquement que Meng Ting Hui
a perdu la raison après son échec.
Enferme-la un moment d'abord.
Une fois cette affaire passée,
on la renvoyerait à Shazhou.
Préfet,
vous êtes vraiment un bon fonctionnaire.
Vous me flattez, Mlle An.
Je pense
que tuer Meng Ting Hui
ne ferait qu'aggraver cette affaire.
Je fais cela pour le bien de tous.
Second Maître, regardez.
Il ne vous respecte absolument pas.
Il se ménage une porte de sortie.
Mei Er, rassure-toi.
J'ai déjà invité Mme Dong et ses enfants
à prendre le thé à la maison de thé.
Quoi ? Qu'est-ce que vous faites ?
J'ai déjà fait ce que vous avez demandé.
Que voulez-vous de plus de moi ?
Je veux voir le Chef.
Voir le Chef.
Tu me méprises, moi, Second Maître ?
Dong Shou Cai, ta robe de fonctionnaire,
c'est notre Bande Huxiao qui te l'a offerte.
Et tu oses faire le fier devant moi ?
N'oublie pas que
tu n'as pas encore remboursé
la dette officielle de la cour.
Si le Chef l'apprend,
tu n'en as plus pour longtemps.
Alors, Préfet, réfléchissez bien.
Voulez-vous la richesse et la gloire,
ou perdre femme et enfants ?
Je m'en remets entièrement
aux Second Maître et Mlle An.
Toutes les personnes impliquées
dans la fraude aux examens impériaux
seront arrêtées en attendant leur procès.
À vos ordres.
Emmenez-les.
Votre Majesté, Zhi Li m'a demandé
de vous présenter cet objet rapidement.
C'est un article de plainte rédigé
par l'étudiante Meng Ting Hui.
De nombreux exemplaires ont été reproduit.
Il est diffusé
dans toutes les rues de la capitale.
[Article de plainte]
Son feu s'est propagé vite et fort.
Où est-elle maintenant ?
Elle est à la Préfecture de la Capitale
en ce moment.
Allons à la Préfecture de la Capitale.
Jiang Mei Er.
Tu ferais mieux de me tuer aujourd'hui.
Sinon, je te ferai vivre un enfer.
Te tuer d'un coup,
comme c'est ennuyeux.
Je vais te torturer lentement
jusqu'à la mort.
Je vais me venger mille fois, dix mille fois.
As-tu autre chose à dire ?
Tu mérites ton châtiment.
Tu mérites mille morts.
Un jour, tu subiras les conséquences.
Sa calomnie a échoué.
Elle s'est suicidée par peur du châtiment.
Elle a brûlé la prison et a été enterrée
dans mer du feu, compris ?
- Oui.
Tu veux t'enfuir ?
Meng Ting Hui.
Tu as causé la mort de centaines
de mes copains de la Bande du Tigre Noir.
Aujourd'hui,
tu vas les rejoindre dans la tombe.
Meng Ting Hui.
Puisque le feu ne peut te tuer,
je vais t'achever de mes propres mains.
Reculez !
Meng Ting Hui, folle furieuse !
Elle est là !
Je vais te tuer !
Vite, reculez !
Poursuivez-les !
He Du, ils veulent me tuer !
Laisse-moi faire.
Votre humble serviteur, Dong Shou Cai.
J'ai étudié dix ans avec acharnement,
en me tenant aux principes des sages.
Le jour où j'ai été classé
sur le registre impérial,
j'ai juré devant le miroir lumineux
d'être un fonctionnaire intègre.
Mais à cause d'un faux pas,
je m'égare sur un mauvais chemin.
J'ai été lâche et craintif
la moitié de ma vie.
Je mérite mon sort.
Je le regrette amèrement.
Je suis prêt à mourir pour expier mes fautes.
Mais ma famille est innocente.
Je supplie Votre Majesté
d'avoir pitié.
[Code de l'Empire de Ning]
Mlle Meng.
Mlle Meng n'est qu'une orpheline.
Comment Sa Majesté
pourrait-il lui rendre justice en personne ?
[Neuf Neuf Neuf]
Combien de dames de familles nobles à la cour
désirent ardemment la faveur impériale,
et n'obtiennent même pas un regard.
Pourtant,
Sa Majesté lui accorde tant d'importance.
Sa Majesté attache de l'importance
aux examens impériaux.
Ce fut les premiers examens impériaux
depuis l'accession de Sa Majesté au trône.
Cependant, il y a eu cette fraude.
Par cette action, Sa Majesté
montre sa détermination à tout l'empire.
Mais il n'y a aucune raison
de la faire entrer au palais.
Depuis l'enfance de Sa Majesté,
à part vous,
aucune dame n'a jamais habité dans le palais.
Ce qu'on craint,
c'est qu'elle veuille rester au palais.
Après tout, c'est bien plus facile
que les examens impériaux.
He Du.
Mlle Meng.
C'est toi.
Où suis-je ?
Tu ne vois pas ?
C'est le palais impérial.
Au fait, je voulais te demander.
À Shazhou,
que s'est-il passé entre toi et Sa Majesté ?
Grand Eunuque You.
Quand je suis sortie, j'ai entendu
Sa Majesté dire qu'il voulait de la soupe.
Retourne voir.
D'accord.
Mlle Meng, tu es enfin réveillée.
C'est Sa Majesté qui t'a sauvée.
Tu es restée inconsciente deux jours.
Avec une forte fièvre persistante.
Te sens-tu mieux maintenant ?
Voici une décoction prescrite par le médecin
impérial pour faire baisser la fièvre.
Bois-la tant qu'elle est chaude.
Il est en réalité Sa Majesté.
Je ne m'attendais pas à ce qu'après
la brève rencontre devant le Centre d'examen,
nous nous retrouverions
aujourd'hui au palais.
Merci de prendre soin de moi, mademoiselle.
Ne fais pas de manières.
Le jour de l'examen métropolitain, je
pensais pouvoir remporter la première place.
Je ne m'attendais pas
à ce qu'il y ait plus fort que moi.
Je n'ai pas pu dormir toute la nuit
après avoir lu ton essai.
Je désirais vivement rencontrer l'auteur.
De façon inattendue, c'était Mlle Meng.
J'en suis très heureuse à l'intérieur.
Savez-vous comment va Mlle Yan ?
Rassure-toi,
elle a été renvoyée à l'Auberge Chunman.
Tout va bien.
Bois-la tant qu'elle est chaude.
En entendant ton histoire,
j'en ai encore des frissons.
Heureusement, tu as brillamment riposté,
et ils n'ont pas réussi.
Maintenant, tout va bien.
Sa Majesté a non seulement
rétabli ton titre de Huiyuan,
mais a aussi jeté Jiang Mei Er en prison.
C'est une grande satisfaction.
Sa Majesté est-il venu ces jours-ci ?
Non.
Après un tel événement,
Sa Majesté est très occupé.
Mais il m'a chargée
de bien prendre soin de toi.
Puis-je aller voir Sa Majesté ?
Repose-toi d'abord.
Si jamais il y a quoi que ce soit,
je peux te le transmettre.
Je voudrais aller au Ministère de la Justice.
Garde Impérial Huang.
Je voudrais lui parler seule à seule.
Dis-moi, comment as-tu pu t'approcher de Lv,
soudoyer les examinateurs,
et mettre le feu pour me tuer ?
Tu n'es pas meilleure que moi.
Toi aussi,
tu as dû t'accrocher au lit de l'Empereur
pour pouvoir te tenir devant moi.
Sans l'homme, tu n'es rien.
Meng Ting Hui.
Tu es toujours aussi arrogante.
Toujours aussi moralisatrice.
Tu sais ce que je déteste le plus chez toi ?
Ce sont tes yeux.
Tu n'es qu'une servante sans père ni mère.
De quel droit me regardes-tu ainsi ?
Moi, Jiang Mei Er, je suis de bonne famille.
D'une beauté renversante.
J'aurais pu avoir une vie glorieuse.
C'est entièrement à cause de toi.
C'est toi qui m'as forcée
à vouloir t'éliminer.
Jusqu'où veux-tu me détruire ?
Ce qui te détruit, c'est toujours toi-même.
Tu abuses de ta naissance pour agir en tyran.
Tu tiens le pouvoir,
mais tu ne sais qu'opprimer les innocents.
C'est ta jalousie, ta cupidité, ton obsession
qui t'ont poussée dans l'abîme.
Si tu avoues tout,
peut-être que ta peine sera réduite.
Mais tu n'as qu'une seule chance.
Meng Ting Hui,
oserais-tu dire que tu n'as pas d'ambition ?
Oserais-tu dire que tu ne veux pas t'élever ?
Nous sommes fondamentalement les mêmes.
Simplement, tu fais semblant mieux que moi.
Maintenant tu fais semblant
de vouloir m'épargner.
Est-ce que tu y crois toi-même ?
Nous n'avons jamais été les mêmes.
Mais tu as raison sur le point que
je veux effectivement m'élever.
Et maintenant, je suis à une position
où je peux contrôler ta vie et ta mort.
Je n'écrirai pas.
Puisque tu refuses cette chance,
tant pis.
Meng Ting Hui, je vais écrire.
Je vais écrire.
Pourvu que tu m'épargnes,
je ferai tout.
Ma mère disait
qu'il faut survivre.
Il faut survivre.
Seulement en survivant,
tout peut recommencer.
[Criminelle Jiang Mei Er, Shazhou]
Il faut survivre.
Le second chef de la Bande Huxiao,
surnommé Second Maître Lv.
La Bande du Tigre Noir de Shazhou
n'est qu'une branche de la Bande Huxiao.
J'avoue tout.
Tu as dit que la peine serait réduite.
Exactement.
Tes crimes sont odieux, et tu aurais dû
être exécutée par démembrement.
Sa Majesté t'accorde une mort rapide.
C'est déjà la plus grande clémence.
Meng Ting Hui.
J'ai eu tort.
Je t'en supplie.
Je t'en supplie. Je t'en supplie.
- Jiang Mei Er.
- Épargne-moi.
Je suis venue aujourd'hui
pour t'accompagner dans ton dernier voyage.
Même si je t'ai fait du mal,
mais tu es là, debout,
en pleine forme, n'est-ce pas ?
Et en plus,
tu as gagné les faveurs de Sa Majesté.
Cette fortune immense
doit aussi être grâce à moi.
La corde de soie blanche
ou vin empoisonné, fais ton choix.
Meng Ting Hui, tu es une menteuse.
Tu vas connaître une fin terrible.
La Bande Huxiao
ne te laissera pas tranquille.
Même morte, je ne te laisserai pas.
J'ai juste peur qu'ils n'osent pas venir.
Ceux qui m'ont fait du mal,
je n'en épargnerai aucun.
[Le Rugissement du Tigre Agite le Vent]
Les femmes du Pavillon Nuanxiang
ne te suffisent pas ?
Chef, j'ai eu tort.
Dong Shou Cai s'est suicidé
par peur du châtiment.
Rassurez-vous,
il n'a rien révélé sur notre Bande Huxiao.
Chef.
Grand frère, grand frère.
J'ai eu tort, grand frère, grand frère.
Grand frère, j'ai vraiment tort.
Pardonne-moi, grand frère.
Frère.
C'est ton premier jour dans le milieu ?
Cette petite garce t'a déjà trahi.
Frère, cette garce m'a aveuglé.
Mais je ne voulais
que retrouver Meng Ting Hui
pour venger le Chef, grand frère.
Chef.
- Lève-toi.
- Grand frère.
Aveuglé par la luxure,
manipulé par autrui,
et tu oses dire que tu aides le Chef.
Vivant,
ne crains pas les officiels de la cour.
Mort, ne crains pas le roi des enfers.
Chef.
Tu es encore plus arrogant que moi, le Chef.
Chef, épargnez-moi !
Viens ici !
Grand frère.
Frère.
- Je suis ton frère de sang, grand frère.
- Tais-toi.
Je ne veux pas mourir.
Frère, je suis ton frère.
Frère, frère !
Chef.
Cette punition, il s'en souviendra.
Je vous supplie, Chef, de le laisser
rester dans la bande pour continuer à servir
et expier son crime.
Notre Bande Huxiao a travaillé dur
pendant dix ans
pour établir une telle base dans la capitale.
Et maintenant, à cause de lui seul,
nous sommes poursuivis
par tous les soldats de la ville.
Cela a même alarmé Sa Majesté.
Sans nos appuis à la cour,
toute la Bande Huxiao aurait péri avec toi.
Non, Chef !
C'est moi qui ai mal éduqué.
Chef.
Puisque nous vous suivons
depuis plus de dix ans,
épargnez-lui la vie.
Je vous en supplie.
Tenez-vous tranquilles ces temps-ci.
Ne me causez plus d'ennuis.
D'accord.
Merci, Chef, de l'épargner.
Va-t'en !
[La cour fut furieuse pour l'affaire Huiyuan,
et arrêta la Bande Huxiao. Cachez-vous bien.]
Chef.
Assieds-toi.
Ton frère...
Ce n'est rien.
Il a perdu un morceau de chair.
Aucun os n'a été blessé.
Il ne mourra pas.
Surveille-le de près.
En ce moment,
la cour nous poursuit sans relâche.
Il est impatient.
S'il cause encore des problèmes,
il n'aura plus de chance.
Rassurez-vous, Chef,
s'il est encore imprudent,
pas besoin des règles de la bande,
je vais lui briser les jambes moi-même.
Je t'ai fait faire ça par le Vieux Li.
Je ne sais pas si c'est approprié.
Ne sois plus aussi impulsif.
Mlle Meng.
Ton teint est bien meilleur
qu'il y a quelques jours.
Il te faut encore du repos.
Je me repose depuis plusieurs jours
et j'ai envie de sortir me promener.
J'ai entendu dire
que le Jardin Impérial est magnifique.
Est-ce que Sa Majesté y va souvent ?
Après que Sa Majesté
eut examiné les rapports,
il prenait parfois une courte pause.
Mlle Meng, alors reposez-vous bien d'abord.
Je suis déjà guérie.
L'Examen du Palais approche.
Je devais saisir l'opportunité devant moi.
C'est la fleur préférée de ma mère.
Quel dommage.
Un sol pourri ne donne pas de belles fleurs.
Huang Bo, va chercher un nouveau semis.
D'accord.
J'ai convoqué le Grand Précepteur
aujourd'hui pour discuter d'une chose.
Je souhaite créer la Cour d'Inspection.
Indépendante des deux chanceliers
et des six ministères.
Elle pourra
surveiller tous les fonctionnaires,
et éliminer les forces maléfiques.
Et rapporter directement à l'Empereur.
Votre Majesté.
Allez.
Si Votre Majesté voudriez
former de nouveaux talents,
bien que ces semis
ne soient pas infestés par des nuisibles,
leurs fondations restent peu profondes
et ne peuvent pas résister à la tempête.
Cour d'Inspection
Mlle Meng se remettait encore au palais ?
Naturellement, Sa Majesté est compatissant.
Avec le médecin impérial et les toniques,
c'est une attention extrême.
Maintenant, le Grand Chancelier observe les
conséquences des examens impériaux féminins.
En ce moment, Votre Majesté ramenez
Mlle Meng au palais, j'ai bien peur
Les nouveaux lauréats entrent en fonction
pour contrebalancer le Grand Chancelier.
C'est la négligence du Ministère des Rites
qui a causé les souffrances de Mlle Meng.
L'Examen du Palais approche.
J'espère simplement qu'elle se rétablira vite
et pourra se concentrer
sur sa préparation pour l'examen.
Votre Majesté.
Si Mlle Meng reste longtemps au palais,
inévitable d'attirer des critiques.
La faction du Grand Chancelier
surprenait déjà la situation comme un faucon.
Si cela sert à faire tout un plat, j'ai peur
de nuire à l'honneur de Votre Majesté.
Cela affecterait aussi l'avenir de Mlle Meng.
Ce que le Grand Précepteur a dit
est absolument exact.
Alors convoquez le médecin impérial
pour examiner Mlle Meng plus en détail.
S'il n'y a pas de danger sérieux,
envoyez-la hors du palais immédiatement.
Le monde est enveloppé de morosité.
La nuit est toujours en cours.
Le paradis est cruel.
Les larmes trempent ma robe de chambre.
Votre Majesté, dois-je l'arrêter ?
Laisse-la se défouler.
Vent violent et tempête soudaine,
qu'y a-t-il à craindre ?
Je suis l'épée
qui tranche les démons en folie.
Le tempérament de Mlle Meng
porte la sauvagerie du peuple de Shazhou.
Votre Majesté ne l'avez pas vu, elle a aussi
été très habile lors de l'interrogatoire.
En un instant, Jiang Mei Er a avoué.
Elle n'est jamais une personne ordinaire.
Ce coup ne fit que la rendre plus résolue.
L'étape suivante
sera de trouver un arbre d'attachement.
Votre Majesté,
la blessure de Mlle Meng vient de guérir.
Si elle reste sous la pluie,
elle risque de retomber malade.
Et elle manquerait l'Examen du Palais.
Je ferais mieux de la ramener.
Pourquoi te torturer ?
He Du.
Rassurez-vous, Votre Majesté.
Mlle Meng a juste attrapé un rhume,
rien de grave.
Une fois qu'elle aura dessoûlé,
prend une dose de Remèdes contre le froid
et elle se rétablira.
Tu peux te retirer.
D'accord.
Votre Majesté.
Puisqu'il n'y a rien de grave,
il se fait tard, rentrons d'abord.
He Du.
Pas besoin de tant de manières.
Non, vous êtes Votre Majesté.
Je dois vous saluer.
L'étudiante salue Votre Majesté.
Tu peux te retirer.
- Votre Majesté.
- J'ai mes propres limites.
De manière inattendue, He Du, avec qui
j'ai partagé la vie et la mort à Shazhou,
était en réalité l'Empereur.
Ce jour-là, à la Préfecture de la Capitale,
si Votre Majesté n'était pas apparu à temps,
je crains de ne pas survivre
même en vie à cet instant.
Merci, Votre Majesté,
de m'avoir sauvé la vie.
En tant qu'étudiante,
je ne sais pas comment vous remercier.
La fraude aux examens impériaux,
la négligence du Ministère des Rites,
c'est ma faute.
Tu as souffert.
Si tu veux vraiment me remercier,
ne gaspille plus ta propre santé.
Passe bien tes examens.
Je me souviens qu'à Shazhou,
Votre Majesté m'a donné une chance.
Pourtant,
j'ai refusé la bonté de Votre Majesté.
Maintenant, je comprends.
Dans ce monde de cannibalisme,
la fierté peut coûter la vie.
J'ai tellement peur.
J'ai peur qu'un jour, même Votre Majesté
ne puisse plus me protéger.